Jo crec que hagués pogut entrar, encara que hagués sigut una legislatura estanda,
però hi ha hagut tanta tensió política i tanta intensitat
que al final veies que si podies anar al Consell General era per aportar alguna cosa.
Jo penso que això és el que el va acabar de motivar, de dir
doncs em presento amb una territorial i vaig a defensar el que realment penso
perquè considero que Andorra necessita un nou estatut com la Constitució.
I aquest va ser, jo penso que va ser el seu interès.
Jo recordo molt bé fins i tot les eleccions aquelles.
Les vam celebrar a l'hotel Monte Carlo d'en Camp,
un hotel que no s'acostumava a fer celebracions electorals,
però jo recordo perfectament, jo en aquella època devia tindre uns 15 o 16 anys,
però recordo perfectament aquell moment.
Era una prioritat absoluta.
Aquí al costat, a la casa del benefici, jo penso que s'hi passava tots els dies.
I després van fer, jo diria, aquell pin tan horrible.
No sé si el recordeu, el pin horrible, el del 93, amb el llibret de la Constitució que el trobava.
I de fet el meu pare el portava sempre sobre, aquell pin sempre el portava posat
perquè hi creia fermament que era un moment molt important per les institucions andorranes
fer aquest pas endavant.
I al final el temps ens ho ha demostrat.
I sabem que hi havia força oposició pública a l'aprovació de la Constitució,
fins i tot a dins del mateix Consell General.
Hi havia molts recels, però jo penso que al final aquí va prioritzar una miqueta el sentit d'Estat com per fer-ho.
Ell era de mena optimista, era de mena optimista i sempre intentava mirar les coses en positiu.
Evidentment hauria sigut un d'altabaix que si no s'hagués aprovat la Constitució.
Però sí que patia, però jo penso que tenia el convenciment.
I a més quan anava a demanar el vot, el demanava convençut amb molts arguments i un record.
I recordo, a més, també una anècdota.
El meu pare, quan es van fer els quadres de la Constitució, no sé si els recordeu,
me'n recordo el meu pare, diu, vull fer aquest quadre i vull que el firmin tots els consellers
perquè algun dia això, quan no hi serem tots, serà molt important.
I si tots els consellers de totes les parròquies fets, la meva tieta va pintar al costat unes floretes i unes coses
i llavors hi havia totes les parròquies al Tom i el síndic general, Jordi Farràs, el subsíndic, Josep Marçal
i tot el resto de consellers generals que estan amb aquest quadre tot firmat
i al final dius, ostres, això sí que és un record per tota la vida i per tota la història d'Andorra.
I aquest, el sopar de la Constituent, era realment un acte que jo crec que cap conseller no es volia perdre
perquè era un acte de retrobada amb tots els companys que s'havien passat moments de molta tensió.
Era un acte en el qual sempre organitzava un conseller d'una parròquia diferent
i feia un obsequi a tots els altres consellers.
Un obsequi, jo recordo, doncs, li va fer fer un obsequi una vegada a la Fiona Morrison, que era l'obsequi.
Després diferents d'altres consellers havien fet altres obsequis, és a dir, guardàvem molt bon record
i cada any era un motiu de festa poder-se retrobar amb els antics companys del Consell General,
retrobar-se tots plegats i poder compartir vivències i parlar de la política actual,
però sempre acabaven amb les anècdotes de l'època o de l'atenció prèvia a l'aprovació.
L'atenció prèvia que va haver es van haver de fer molts passillos.
I l'època de la Constitució va ser, diguéssim, el punt més àlgid de la seva carrera política.
El 97 després ja va ser, diu, ja no és el mateix.
I l'època del que van fer durant la Constitució, diu, això, som uns privilegiats.
Hem pogut estar a Andorra i hem pogut arribar a aquest punt.
A més, amb un consens tan general, sí que hi va haver moltes èpoques de tensió,
però mai podré tornar a ressentir el que es va ressentir en aquella època aquí a la seu de Casa de la Vall.